Thật là một ý tưởng tuyệt vời
khi đặt sự chú tâm của Ta vào tất cả các lĩnh vực này của cuộc sống, vốn rất quan trọng
và, thực tế là, Ta đã chú tâm vào tất cả những điều đó, và Ta quan tâm đến tất cả những điều đó.
Nhưng Ta muốn nói rằng bây giờ tất cả các con hãy đặt sự chú tâm của mình vào đó,
bởi vì chính các con là người có thể làm điều gì đó về việc này.
Các con có thể bắt đầu với thiên nhiên, như họ đã nói, là thế này:
chúng ta phải tử tế với thiên nhiên.
Chúng ta đang gặp phải những vấn đề như vậy - con người đang chặt phá cây cối,
làm tất cả những việc này, mà thậm chí không suy nghĩ
rằng điều này dành cho con cháu sẽ trở thành một sa mạc.
Vì vậy, theo cùng một cách đối với mọi thứ, đối với trái cây và nông nghiệp của các con,
các rung động năng lượng thực sự có thể thay đổi. Chúng ta đã có trong vườn nhà mình, các con sẽ không tin đâu,
một bông hoa mẫu đơn giống như thế này, thậm chí còn to hơn thế này, to hơn rất nhiều.
Chúng ta chưa bao giờ thấy một bông hoa như vậy. Chúng ta cũng có những bông hoa tulip to như thế.
Ta chưa bao giờ thấy những bông hoa tulip như vậy trong đời Ta.
Với những rung động năng lượng, các con có thể cải thiện mọi nơi.
Giả sử các con đi gặp một chính trị gia nào đó, chẳng hạn, hoặc một đảng phái chính trị nào đó,
thì các con hãy sử dụng đôi tay của mình và trao bandhan cho họ mọi lúc.
Các con có thể ngồi ở bàn đối diện
và ở dưới bàn, các con tiếp tục trao bandhan cho họ.
Các con có quyền năng, nhưng nếu các con không sử dụng quyền năng của mình, thì nó là vô ích –
nếu các con cứ mãi suy nghĩ về việc xây dựng bản thân
và chăm sóc cho chính mình - giờ đây những ngày đó đã qua rồi.
Bây giờ các con phải chăm sóc những thứ khác, và Ta đã rất hạnh phúc
với tất cả những điều mà họ đã thể hiện và tất cả sự chú tâm của Ta đã ở đó rồi.
Nhưng nếu các con cũng đặt sự chú tâm của mình vào…
Như các con biết Ta đã mua bảy mảnh đất rất, rất lớn,
khoảng năm mươi đến sáu mươi mẫu đất ở Maharashtra
cho các dự án khác nhau và các dự án này đã bắt đầu.
Bây giờ ở Delhi chúng ta cũng có một kế hoạch rất lớn, khổng lồ
để đưa những người phụ nữ khốn cùng vào đó.
Đầu tiên, ở cấp độ xã hội, chúng ta phải làm điều gì đó, Ta đã nghĩ vậy.
Vậy là mọi việc đã xong, bây giờ chúng ta đã bắt đầu một ngôi trường, chúng ta lại bắt đầu một học viện –
chúng ta sẽ có thêm một học viện nữa.
Và cũng dạy cho những người trẻ tuổi kiến thức nghề nghiệp và tất cả những thứ đó.
Ấn Độ, theo cách đó, không tiến bộ như các con trong những việc này.
Nhưng có một điều rất tuyệt vời về Ấn Độ là –
có lẽ là nhờ văn hóa của chúng ta, nhờ lối sống tôn trọng của người Ấn Độ,
mọi người đã trở nên được trang bị rất tốt về phần mềm; các con thấy đấy, loại hình này.
Họ rất thông minh về phần mềm, bởi vì sự chú tâm của họ thâm nhập sâu.
Vì vậy, nếu các con cũng thâm nhập sự chú tâm của mình,
ý Ta là, các con có thể đạt được điều tương tự. Các con cao hơn họ.
Nhưng bởi vì họ đã được nuôi dưỡng trong nền văn hóa đó,
họ rất thông minh, nhưng sự chú tâm của họ không bị phân tán, không đâu.
Nó không bị phân tán. Nó chỉ tập trung vào một điểm và họ thâm nhập rất tốt.
Và hiện giờ họ đang làm tốt đến mức một ngày nào đó sẽ đến
khi Ấn Độ sẽ trở thành một trong những quốc gia thịnh vượng nhất.
Vậy nên đây là điều phải xảy ra,
rằng, trước hết, văn hóa của chúng ta phải được đưa đến
một trạng thái mà trẻ em nhận được tất cả những ý tưởng tích cực
và một nhân cách tốt cùng sự xây dựng đúng đắn: với tình yêu thương, lòng trìu mến.
Nhưng không được làm hư chúng. Không được làm hư chúng.
Chúng nên được nuôi dạy theo cách mà chúng phát triển
một cái nhìn đúng đắn về toàn bộ sự việc và chúng cũng có sự thâm nhập của sự chú tâm.
Nhưng nếu các con cứ liên tục thay đổi sự chú tâm của mình, thì bên trong sẽ bị hỏng,
ý Ta là, bởi vì các con thấy đấy, sự chú tâm sẽ bị – các con gọi là gì nhỉ - bị gãy đoạn.
Vậy nên sự thâm nhập của sự chú tâm này cần phải được nhìn thấy.
Chẳng hạn như, ví dụ, các con nhìn vào một cái cây: thì hãy cứ ngắm nhìn nó với tình yêu thương.
Hãy xem cái cây đang nói gì với các con, nó đang nói gì?
Các con chỉ đang nhìn vào một ngọn núi - thì hãy cứ nói chuyện với ngọn núi,
và xem ngọn núi đang nói gì với các con.
Hãy đặt sự chú tâm của các con vào, hoàn toàn vào một thứ và tự mình nhận thấy,
điều đó sẽ giúp các con rất nhiều. Nhưng nếu các con có một sự chú tâm
mà lúc nào cũng nhìn cái này, nhìn cái kia, cái này, cái nọ -
và chỉ trích là một cách khác khiến các con đánh mất sự chú tâm.
Rất nhiều sự chú tâm đổ dồn vào việc này. Thứ ba: có thể là,
như Ta đã nói, là sự tự cao; là điều tồi tệ nhất.
Trong trường hợp đó, thì các con không nghĩ bất cứ điều gì là quan trọng,
các con chỉ cứ chăm chăm vào sự tự cao của mình. Có rất nhiều cách,
nhưng cách tốt nhất là học cách xử lý sự chú tâm của chính mình,
và cách cư xử với người khác. Điều đó rất quan trọng.
Cách các con đối đãi với mọi người là rất quan trọng đối với một hành giả Sahaja.
Các con thấy đấy, nếu các con đối đãi một cách đúng mực, theo một thái độ đàng hoàng,
theo một cách hòa nhã, biết trân trọng,
thì các con sẽ tìm thấy rất nhiều bạn bè, và họ sẽ cố gắng tìm hiểu xem
làm sao các con lại được như thế này, làm sao các con lại bình an đến thế, làm sao các con lại tốt bụng đến thế,
tại sao các con không bị kích động như những người khác.
Vậy nên trong chính lối sống của mình, các con có thể thiết lập điều đó.
Nhưng khi các con đối đãi với người khác, điều Ta đang nói là,
rằng các mối quan hệ xã hội với những người khác là rất quan trọng.
Bây giờ, các con nên bắt đầu ở cấp độ nào thì Ta không thể nói được.
Phụ thuộc vào tính khí và năng khiếu của các con.
Nhưng bất kỳ lĩnh vực nào trong số này mà các con nghĩ là quan trọng,
các con chỉ cần cố gắng tìm ra giải pháp là gì,
làm sao các con có thể giúp đỡ ở đây, làm sao các con có thể giải quyết nó. Tất cả các con đều có thể làm được.
Không phải là các con phải phát triển một kiểu đảng phái để chống lại bất cứ điều gì.
Nhưng khi có sự chú tâm của riêng mình, các con sẽ biết giải pháp cho nhiều vấn đề.
Nhiều vấn đề có thể được giải quyết nếu các con tìm ra giải pháp.
Nhưng một giải pháp các con có thể tìm thấy với sự tập trung tâm trí của mình.
Điều đó rất quan trọng. Và nếu các con thực sự có thể làm điều đó,
tất cả những vấn đề mà các con đối mặt ngày nay, trong những lĩnh vực khác nhau của cuộc sống,
có thể được giải quyết dễ dàng. Nó không quá khó khăn.
Cuộc sống gia đình như các con nói có thể được giải quyết, phụ thuộc vào người vợ
và phụ thuộc vào người chồng và mối quan hệ của họ. Nó rất đơn giản.
Nhưng bằng cách này hay cách khác nền tảng của chúng ta là như vậy, Ta nghĩ,
rằng chúng ta không hiểu những điều đơn giản. Chúng ta chỉ hiểu những điều phức tạp.
Theo một cách đơn giản, nếu các con đối đãi với mọi người ở các cấp độ khác nhau
trong những khía cạnh khác nhau này của cuộc sống, các con sẽ ngạc nhiên
các con sẽ rất được yêu mến, mọi người sẽ muốn biết đó là loại chuyện gì.
Ta sẽ kể cho các con về một quý ông. Tên ông ấy là ông Dhumal.
Ông ấy không còn nữa. Họ biết ông ấy.
Ông ấy ở trong làng, ông ấy đã quen với – ông ấy chăm sóc
đồng ruộng và mọi thứ của mình, ông ấy giống như một người nông dân.
Và bằng cách nào đó ông ấy đã nhận được sự khai ngộ ở Poona.
Sau khi nhận được sự khai ngộ ở Poona, ông ấy trở về nơi ở của mình
và ông ấy bắt đầu Sahaja Yoga ở đó.
Và ông ấy bắt đầu trao sự khai ngộ cho họ, chuyện này chuyện kia.
Và thật đáng ngạc nhiên, bởi vì ông ấy chưa bao giờ đến, như thế, với Ta,
hoặc ông ấy chưa bao giờ đến Poona - và đột nhiên ông ấy phát triển điều đó, các con thấy đấy,
tâm trí của sự tập trung.
Và mọi người nói với Ta: "Thưa Mẹ, ông ấy có rất nhiều hành giả Sahaja".
Ông ấy đã phát triển nó với sự hiểu biết như vậy,
và khi Ta đến đó, Ta đã rất ngạc nhiên
rằng chúng ta có nhiều hành giả Sahaja ở đó hơn là ở Poona!
Khi ở Poona có những hành giả Sahaja đang làm công việc đó,
nhưng một người duy nhất này đã thay đổi toàn bộ quan niệm
của mọi người ở Ahmadnagar và Rahuri.
Thật đáng ngạc nhiên, ý Ta là, ông ấy chỉ là một người đàn ông đơn giản và kiểu nông dân,
và rồi ông ấy bắt đầu sử dụng rung động năng lượng cho các hoạt động và mọi việc của mình.
Và điều đó thật đáng chú ý,
rằng thực ra ông ấy, như Ta đã nói, không được học hành nhiều và tất cả những điều đó,
nhưng chúng ta luôn đến và ở lại nhà ông ấy,
và chúng ta thực sự bị cuốn hút bởi cách
ông ấy cố gắng thể hiện tâm linh của mình với người khác.
Theo cùng một cách như vậy, tất cả các con đều có thể làm được.